---
title: "iOSer 大厂 Offer 攻略"
date: 2019-06-16T00:00:00+08:00
lastmod: 2019-06-18T08:09:55.416Z
url: "/2019/06/16/iOSer 大厂 Offer 攻略/"
tags:
  - "iOS知识小结"
draft: false
---

> 笔者工作经验4年，毕业之后一直梦想着进入大厂工作，一直朝着这个目标努力。经过一年的精心准备，拿到了字节跳动的 Offer，在这里分享一下我的一些心得，希望能帮助到有需要的同学。


## 一、摆正心态

我加了好几个 iOS 技术交流群，发现大家都有一个共识 ”iOS 没人要了“ 😂，其实很大部分是大佬们的自嘲（当真你就输了），不过也从侧面印证出移动端开发市场的要求越来越高，加上市场大环境不好，想要斩获大厂 Offer 难度越来越大。

但是作为程序员，我们没必要为这些事情所烦扰，越是寒冬，我们更应当充实自己，让自己变得稀缺，市场总会给到你满意的报酬。我们既然选择了这个高速发展的行业，自己就应该充满活力，保持学习的心态和惯性。

所以应对资本寒冬，我们应该保持平和的心态，潜心学习，等待机会。

分享下为了大厂Offer所做的准备工作：

1. 坚持阅读技术书籍、技术博客、技术文档
2. 输出技术博客
3. 阅读开源项目源码
4. 尝试独立开发，独立完成自己的APP
5. 练习算法题


## 二、阅读技术书籍、博客

通过阅读技术书籍、博客、文档，可以快速学习到大佬们总结的经验，完善自己的知识体系，扩宽知识面。分享下我获取知识的渠道吧：

- 掘金：掘金我机会每天都要上去看看，个人认为掘金是国内 iOS 技术社区中含金量较高的了，强力推荐掘金上的一个专栏《老司机 iOS 周报》，是一线大佬们精心挑选的文章，看就对了😁。
- 小专栏：这是一个付费的知识平台，由于付费的原因，作者在文章更新频率和更新质量上都有所保证。我订阅了35个专栏（别问我都学完没，订阅了就算学习了😂）。推荐几个不错的专栏，《在PPT动画中学算法》、《WWDC19 内参》、《iOS 图像处理》、《图解数据结构》、《Mac 高效开发指南》、《App 架构》
- 知识小集：这是个公众号，是一群大佬共同维护的，更新频繁，文章质量不错。
- 书籍推荐：《Effective Objective-C 2.0  编写高质量iOS与OS X代码的52个有效方法》、《Objective-C 高级编程 iOS和OS X多线程和内存管理》、《OBJECTIVE－C编程之道  IOS设计模式解析》、《高性能iOS应用开发》、《iOS Core Animation Advanced Techniques》、《代码整洁之道》。这些书我读了好几遍，每次读都有新的收获。
- 博客推荐：这篇文章总结的很好，直接分享给大家高质量 iOS 博客推荐。
- 极客时间：极客时间是专门为程序员打造的知识服务平台，涵盖了各个领域的知识，上面的课程值得一学，推荐滴滴技术专家戴铭大佬的课程《iOS开发高手课》。


## 三、输出技术博客

只阅读书籍、文章还远远不够，输出是最好的学习方式，在输出的过程中，你会发现很多细节其实自己并没有掌握，所以我也在坚持输出技术博客。同时技术博客也是很好的简历，比起简历上的一句 ”精通XXX技术“，一篇精彩的 ”XXX技术解析“ 是不是更有说服力呢？

我从开始工作就开始写技术博客，刚开始产量比较低。直到一本书改变了我对写作的看法，Spenser 大神的《写作是最好的自我投资》，以前一直认为写文章很难，要写的完美才敢发出来，很多时候创作激情来了，写两个字，看了看嫌弃自己写的太烂又默默的删掉了，最后啥也没有留下来。看完这本书才明白，以前的想法就是作茧自缚，要先动手写，多写，积累多了自然就会写了。

于是下定决心，先写起来，用 Hexo 搭建了技术博客（传送门），在简书上也同步更新。把对自己的要求和期望放低，不求写出像霜神、喵神等大神们教科书般的经典文章，就分享一些工作学习中遇到的小 tip。渐渐也收获到了大家的一些喜欢和评论，发现帮助了一些有需要的朋友，就更加坚定自己的路是走对了。


## 四、挑战算法这种大山

算法是一个合格程序员必备的内功心法，是进入大厂必备的技能，不过大家常常会产生一些误解，有两种极端：

1、认为算法很难，像洪水猛兽一般难以克服，一堆数据结构，各种抽象的数学公式，于是就放弃了。2、认为算法没用，之前面试的时候和很多iOS开发聊过算法的问题，发现很多人都觉得算法在移动端开发也没啥用，做了好几年开发了都没用到过，唯一有关系的数组排序，查询啥的系统库都封装好了，不需要自己去实现。曾经的我也这么想过，不过在体会过算法的精妙之后，我才领悟到算法的重要性。

我认为首先算法很有用，其次算法并不难，而且很有趣。

举个例子，在开发功能时，为了满足产品变态的需求，难免有系统类提供的API不够用的时候，这时候私有变量就可以发挥它光和热了。怎么通过一个类，一层一层的找到特定类型的私有成员变量？在学习了广度优先搜索（BFS）算法之后，我利用BFS写了一个工具类来实现这个需求，

> 详情见runtime实现私有变量搜索。

除了解决开发中的问题，当然学习算法还有一个比较重要的作用，应对大厂面试，现在大厂对于算法还是比较重视的，我在面试字节跳动的时候，每一轮技术面结束都有一道算法题，难度不大，但是很考验平时的积累。我分享下我的学习方法吧：

- 首先是系统的学习相关知识，推荐两个学习算法的专栏《在PPT动画中学算法》、《图解数据结构》，有多余的时间最好能看看这两本书《算法》、《剑指Offer》（面试必备！）。
- 然后就是练题了，一定要多练题！！Leetcode是一个非常好的平台，坚持每周刷两道题，一年就能做快100道题，应对面试也就差不多了(我刷了97道)。


## 五、尝试独立开发

我一直都有很多idea，但是一直都没狠下心来做，后来有幸接触了开源大佬的专栏《KyXu 教你独立开发赚钱》，他以程序员的角度，展现了一个产品的从0到1的全貌，让我心驰神往，于是心一横，购买了一个开发者账号。在2018年上架了两款独立应用识之和香蕉播放器，积累了一些技术之外的经验，比如产品、设计、运营之类的，感觉收获还是蛮大的。

这里推荐两本关于设计的电子书：《Producter：让产品从 0 到 1》、《程序员聊设计》。

最后，祝各位拿到心仪的Offer！（👻点赞并分享祝福加倍）。
